hello here are the stories were covering
Сәлеметсіз бе, мұнда әңгімелер болды
this week in the category 5 TV news room
осы аптада 5 теледидар жаңалықтар бөлмесінде
your health tracker is poised to provide
Сіздің денсаулығы қадағалаушыңыз қамтамасыз етуге дайын
your personal data to the highest bidder
сіздің жеке деректеріңізді ең жоғары баға ұсынушыға беріңіз
Mario is available for iOS Yahoo was
Mario iOS үшін қол жетімді Yahoo болды
hacked again big time years ago and it's
көп жылдар бұрын қайтадан ұрланған және ол
just coming out now lonely and live
енді жалғыз тұратын және өмір сүретін
alone a Japanese company is now selling
Жапондық компания қазір сатады
life like anime girlfriends the catch is
аниме секілді қыз-келіншек сияқты өмір
they're very tiny and they can't leave
олар өте кішкентай және олар кете алмайды
their cage and at least two major
олардың торы және кем дегенде екі негізгі
players in the space race claim that
ғарыштық жарыста ойнайтын ойыншылар
they have working prototypes for a new
олар жаңа жұмыс істейтін прототипі бар
type of space engine that can get us to
бізді ала алатын ғарыш қозғалтқышының түрі
Mars in just 10 weeks with no fuel these
Марс тек 10 апта ішінде отынмен емес
stories are coming right up don't go
әңгімелер дұрыс шықпайды
anywhere Jeff Weston Yama you're
кез-келген жерде Джефф Уэстон Яма сенсің
building a brand new beautiful website
жаңа әдемі веб-сайт құру
what are you alright you're terrible
сіз қайда болсаңыз, қорқыныштысыз
actor what does we're acting comes into
актер бізді не істейді?
play I don't know where I think you're
ойнау қайда екенімді білмеймін
supposed to act okay I'm building a
Әрине , дұрыс әрекет етемін деп ойлаймын
really cool website are you building a
шын мәнінде әдемі веб-сайт жасайсыз
really cool website you need hosting one
Сізге хостинг қажет шынымен әдемі веб-сайт
of the things about a hosting account is
Хостинг туралы есептер туралы
you don't want to have limitations put
сіз шектеулер қойғыңыз келмейді
on your website let's sure how much hard
Сіздің веб-сайтыңызда қаншалықты қиын екеніне сенімді болыңыз
drive space do you have how many email
дискінің кеңістігі қанша электрондық поштаға ие
accounts how many domains can point to
бірнеше доменді көрсете алады
it well we've got an amazing deal for
біз үшін ғажайып мәміле жасағанымыз жақсы
you for a very limited time cat five dot
сіз өте шектеулі уақыт мышык бес нүкте
TV / dreamhost for just five dollars and
ТВ / dreamhost тек бес долларға және
a bit of change per month you are going
Сіз қайда айына өзгерген сәл
to get unlimited web site hosting
шексіз веб-сайтты хостингке алу
unlimited email accounts on that hosting
Бұл хостингте шексіз электрондық пошта тіркелгілері
service you are also going to receive a
Сіз сондай-ақ қызмет алуға аласыз
free domain name the rules are your own
тегін домендік атау сіздің ережелеріңіз
com dice to put that amazing website
Бұл таңғажайып веб-сайтты қоюға арналған
that you've been working on on there if
егер сіз онда жұмыс істеп жүрсеңіз
you run if you want to build a wordpress
егер сіз Wordpress құрғыңыз келсе, іске қосасыз
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
сайт жақсы жазылса cat5 TV / dreamhost
just don't fulfill the papers on just
жай ғана құжаттарды дұрыс орындамаңыз
don't do it but hey it's a great deal
мұны істемеңдер, бірақ бұл өте көп
folks best deal you're gonna find five
адамдар бесеуін табуға тырысады
dollars and change per month go to cap
АҚШ доллары және бір айдағы өзгеріс қалпағына өтеді
five dot TV / dreamhost
бес нүктелік TV / dreamhost
Sasha der Madison here are the top
Саша Дер Мэдисон мұнда ең жоғарғы болып табылады
stories for the week of December 21st
21 желтоқсандағы апталық оқиғалар
2016 if you use a Fitbit or Apple watch
2016 , Fitbit немесе Apple сағатын пайдалансаңыз
you probably love the health insights
сіз денсаулықты жақсы көретін шығарсыз
you get from your wearable you know how
сіз қалайша киінгеніңізді білесіз
much you move how well you sleep and
Сіз қаншалықты жақсы ұйықтап жатқандысыз
have likely started tracking patterns
ықтимал үлгілерді қадағалай бастайды
and trends as soon as you have enough
және жеткілікті болғанда ғана үрдістер
time logged but you're not alone there
уақыт тіркелді, бірақ сіз сол жерде жалғыз емессіз
are tons of advertisers and big pharma
тонна жарнама берушілер мен үлкен фармация
companies interested in your personal
жеке тұлғаларға қызығушылық танытатын компаниялар
health data and according to researchers
денсаулық туралы деректер және зерттеушілердің пікірінше
they can get it almost as easily as you
олар іс жүзінде оңай, сіз оны алуға болады
can an extensive report published by the
кең жариялауы мүмкін
Center for Digital democracy and
Цифрлық демократия орталығы және
American University tackles the
Американдық университет бұл мәселені шешуде
complicated issue of health wearables
денсаулыққа төзімді киімдердің күрделі мәселесі
and big data systems from every angle it
және әр бұрышынан үлкен деректер жүйелерін
comes to a troubling conclusion there
мұнда алаңдаушылық туғызады
are almost no privacy safeguards in
дерлік құпиялылық кепілдігі жоқ
place for consumer health data and
Тұтынушылардың денсаулығы туралы деректер және орын
multiple industries are are ready and
көптеген салалар дайын
willing to mine the system for profit
пайда алуға арналған жүйені құруға дайын
according to the report there are
есепке сәйкес бар
benefits of a connected health system
қосылған денсаулық сақтау жүйесінің артықшылықтары
like personalized insurance policies and
жекеленген сақтандыру полистеріне және т.б.
improved emergency services wearable
төтенше жағдайлар қызметтерін жақсартады
maker Apple makers Apple and Fitbit have
алма және Fitbit Apple дайындаушылары бар
even partnered with healthcare companies
тіпті денсаулық сақтау компаниясымен серіктестік орнатқан
in an effort to collect user data for
пайдаланушы деректерін жинау үшін
just that reason but the good of a
Мұның себебі, бірақ А жақсы жай
connected health system could be marred
денсаулық сақтау жүйесі қосылған болуы мүмкін
by the potential for abuse by
арқылы теріс әлеуеті арқылы
unscrupulous data practices the report
есепсіздік туралы деректерді есепке алу
warns many of these devices are already
осы құрылғылардың көпшілігі қазірдің өзінде ескертеді
being integrated into a growing big data
өсіп келе жатқан үлкен деректерге біріктіру
digital health and marketing ecosystem
цифрлық денсаулық сақтау және маркетинг экожүйесі
which is focused on gathering and
ол жинауға және жинауға бағытталған
monetizing personal health data in order
жеке денсаулық деректерін тәртіппен монетизациялау
to influence consumer behavior you can
тұтынушы мінез-құлқына әсер етуі мүмкін
assume that the data your wearable
Сіздің деректеріңізді киюге болатын деп есептеңіз
collects isn't just between you and your
жинайды ғана сіз және сіздің арасындағы емес,
app you that might not even bother you
сізді тіпті алаңдатпайтын қолданбаны
for now but as the devices and the
қазір, бірақ құрылғылар мен
connected health system it's evolved
денсаулық сақтау жүйесі дамыған
more and more of your private life might
Сіздің жеке өміріңіздің көп болуы мүмкін
be up for grabs I love my Fitbit and I i
Мені Фитибит пен Мен жақсы көремін
totally would love if my Fitbit could
Егер менің Fitbit мүмкін болса, толық еді
somehow even call an emergency service
тіпті төтенше жағдай қызметіне де шақырамыз
if something was wrong with say my heart
егер жүрегімді айтсам, бірдеңе дұрыс болмады
is right oh I can't get up right I like
дұрыс деп ойлаймын, дұрыс емес
that idea but I don't like the idea of
бұл идея, бірақ мен идеяны ұнатпаймын
them like say opping my inch health
Олар менің дюймдік денсаулығыма қарама-қарсы келеді деп айтады
insurance will say
сақтандыру айтады
oh if I was moving that yeah like yeah
Ох, егер мен сол сияқты жүрсем, иә
right right um but I also think that if
UM құқығы бірақ мен, сондай-ақ, егер деп ойлаймын
they were to be tracking say big groups
олар үлкен топтарды айтуға тиіс болды
of people on coming up with some sort of
адамдардың қандай да бір түрімен келетініне
analysis on just the generalized health
жалпыланған денсаулыққа талдау жасау
they would have the wrong data set
олар дұрыс деректер жинағына ие болар еді
because people who wear Fitbit are more
өйткені Fitbit киген адамдар көп
likely or not just Fitbit I just throw
мүмкін, немесе Fitbit ғана емес, мен лақтырамын
that yeah what's your sign they're the
иә, сіздің белгііңіз қандай?
big ones yeah yeah they're more likely
үлкен иә иә, олар әлдеқайда ықтимал
to actually be active so it actually
іс жүзінде белсенді болу үшін
gives a false positive i think my watch
жалған позитивті деп ойлаймын
sasha is steampunk yeah i have two lined
саша steampunk, иә, мен екі линейка бар
it i have to wind my watch it doesn't
Менің сағымды желдетуге тура келеді
even have a battery that's cool it
тіпті ның оны суытып батарея бар
doesn't track me it what creeps me out
мені неге суға түсетінін байқамайды
about this kind of tracking and the
бұл туралы қадағалау және бұл туралы
ability for somebody to buy this type of
біреудің осы түрін сатып алу қабілеті
information is there's a fine line
ақпараттың мағынасы бар
advertising is very targeted these days
жарнама бүгінгі күнге өте бағытталған
and that's fabulous on a site like ours
және бұл біздің сайтымыздағы ертегі
where if we do a show about quadcopters
онда біз төрт квадрат туралы шоу жасасақ
you'll probably see advertisements about
жарнамаларды көретін шығарсыз
quadcopters it makes sense because
Quadcopters бұл мағынасы бар
that's what you're watching that's what
Сіз бұл нәрсені көріп отырсыз
you're interested in if you're on
сіз болсаңыз, қызықсыз
facebook and you're having a chat and
Facebook және сіз сөйлесіп жатырсыз
you've liked a couple of things that
Сіз бұл заттарды бірнеше ұнаттыңыз
have to do with kittens you'll probably
Мүмкін сіз котятпен айналысуыңыз керек
start seeing ads for cats mm-hmm just
мысықтарды тек қана mm-hmm жарнамаларын көре бастаңыз
because I figure Facebook is all about
өйткені Facebook деп ойлаймын
cats yeah that's true mostly so what if
мысықтар, бұл шынымен көбінесе, егер болса
all of a sudden those ads start turning
кенеттен бұл жарнамалар бұрыла бастайды
to things like diabetic candy and things
Диабеттік кәмпит және заттар сияқты нәрселерге
that are very specific to an
олар өте ерекше
individual's health well that's like I'm
адамның денсаулығы жақсы, бұл мен сияқты
very into my Fitbit so I even have the
менің фитибитіме өте көп, сондықтан да менде бар
scale my smart scale that emails me when
масштабты масштабтау, ол мені электрондық поштаға жібереді
the battery's low so I way myself daily
батареяның заряды аз, сондықтан мен өзімді күнделікті өзім қабылдаамын
which means that my daily weight
бұл менің күнделікті салмағым
fluctuation right are actually
ауытқу құқығы іс жүзінде
accessible so they might so a diet for
олар үшін диета болуы мүмкін
me I'm kind of up and down a little bit
мен біраз уақытқа дейін мен біраздаймын
and a little bit and so you know
және аздап білесіз
especially at the holiday time now is
әсіресе демалыс күндері
the advertising going to start to be now
жарнама енді басталады
it's not a problem for me but but for
бұл мен үшін проблема емес, ал үшін
someone who's wearing these devices are
Бұл құрылғыларды киген адам бар
they going to see these fluctuations and
олар осы ауытқуларды көре алады
say start advertising something like
Мысалы, жарнамаға ұқсас нәрсе
that I don't know flex belt or something
Мен белбеу белдігін білмеймін
like that or you know whatever are all
сол сияқты немесе сіз бәрін білесіз
you're declined if you try to say apply
Сіз қолдана айта көріңіз, егер сіз төмендеді жатқан
for some sort of insurance that's where
сақтандырудың қандай да бір түрі бар
it starts to get very creepy okay I
бұл өте жорғалаушылардың Жарайды деп бастайды
don't like that i I don't I don't think
маған ұнамайды, мен ойлаймын
that's possible you don't think so no I
болуы мүмкін, сіз де жоқ деп ойлаймын емес,
cuz then that doesn't become a part of
содан кейін ол бөлікке айналмайды
your health record though yeah but to
Сіздің денсаулығыңыз туралы жазба, бірақ иә
decline you based on the fact that you
Сізге факт ретінде негізделмеген
are performing as well on this device
осы құрылғыда да жұмыс істейді
she is discriminatory as far as I'm
ол мен сияқты кемсітушілік
concerned it's no different than having
бұл оның бар екендігіне байланысты емес
but it's your health record right but
бірақ бұл сіздің денсаулығыңыз туралы жазба
it's no different than having say
бұл айтқаннан өзгеше емес
insurance savings by getting that device
бұл құрылғыны алу арқылы сақтандыру жинақтары
in your car that shows how your driving
сіздің көлігіңізде қалай жүретінін көрсететін машинада
is so if anything to use the Fitbit to
егер Fitbit-ты қолданатын нәрсе болса
or whatever health tracking electronic
немесе кез келген денсаулық сақтау электрондық қадағалау
sorry Fitbit we keep saying your name so
Кешіріңіз, біз сіздің есіміңізді сақтап қаламыз
but to to reduce your insurance I could
бірақ сақтандыруды азайтуға болатын едім
see that but to deny you or to increase
бұл сізді жоққа шығару немесе ұлғайту
your premiums that's a big no-no because
Сіздің сыйлықтарыңыз бұл үлкен емес, жоқ, өйткені
the moment they do that you're going to
олар сіз бара жатқан сәтте
have somebody who's going to challenge
дауысқа түсетін біреу бар
them in court saying but the person who
оларды сотқа айтады, бірақ адам
doesn't have that device right their
сол құрылғыны олардың құқығы жоқ
premiums didn't go up so why you
сыйлықтар неге сізді көтермеді
discriminating against me because I
Мені кемсітетін , себебі мен
bought this device and they'll win that
бұл құрылғыны сатып алды және олар жеңеді
one in court very easily because if
біреуі өте оңай, себебі егер
that's the case people are just going to
бұл адамдар ғана барамыз жағдай
turn around I'm not gonna buy becomes
Мен айнала алмаймын, сатып алмаймын
compulsory yeah but I descent we why is
Міндетті иә, бірақ мен неге екенін білмеймін
this a surprise it's not I don't think
бұл мен ойлаған жоқ, бұл таңқаларлық
it's it's not surprised it's more like a
бұл таңқаларлық емес, бұл ұқсас
creepy like so this is actually
бұл шын мәнінде жан түршігерлік
happening no what's creepy I think is
Менің ойымша, бұл сирек кездесетін нәрсе болмайды
that new story coming up about the
бұл туралы жаңа оқиға
girlfriend in a cage well let's find out
қыз-келіншек торда жақсы білейік
let's find out more about that let's
келіңіздер туралы көбірек білейік
move along James company Nintendo has
James компаниясының Nintendo компаниясымен бірге жүріп жатыр
now rolled out with super mario run for
енді супер марафингпен жүгіріп жүрді
i run two iphones and ipads nintendo had
Мен екі iphon мен ipeads nintendo болды
initially shun smartphones preferring to
бастапқыда смартфондардан бас тартады
focus on its own hardware however week
бірақ аптасына өз аппараты туралы ойлау
sales of its wii u console and a decline
сату консолі және төмендеуі
in demand for the 3ds handheld cause the
сұраныстың 3ds handheld себебі
firm to sustain large financial losses
ірі қаржы шығындарын ұстап тұратын фирма
putting it under pressure to change tack
оны өзгертуге қысым жасайтын
the app marks the first time the firm
бағдарлама фирманы алғаш рет белгілейді
has created a smartphone game based on
смартфонға негізделген ойын құрды
its most famous character it follows the
оның ең танымал кейіпкері
successful release of Pokemon go earlier
Pokemon-ны табысты шығару ертерек
in the year Nintendo owns a minority
Nintendo жылы азшылыққа ие
stake in the pokemon company
покимон компаниясына қатысу
the title was developed by a third party
атауды үшінші тарап әзірледі
super mario run takes a super mario
супер марафон супер марафонға ие болады
brothers format where the characters
кейіпкерлері қай жерде болса,
prints from left to right collecting
солдан оңға қарай жинайды
coins jumping over obstacles and
кедергілерден секіріп келе жатқан монеталар
squishing enemies and tweaked the
жауларын сындырып, екеуін бұрып жіберді
gameplay to make it easy to apply on a
gameplay арқылы жеңілдету үшін
one-handed touch screen for now the
бір қолмен сенсорлық экран енді
title is restricted to Apple's iOS
атауы Apple iOS-мен шектелген
platform but Nintendo has said it will
бірақ Nintendo ол мәлімдеді
come to Android at some point in the
Android-ге бір сәтте келіңіз
future Nintendo's domestic rival Sony is
болашақ Nintendo компаниясының үйдегі бәсекелесі Sony
also making an effort to create games
сондай-ақ ойын құру үшін күш салу
for iOS and Android based on its
iOS және Android үшін оның негізінде
PlayStation brands it revealed last week
PlayStation бренді өткен аптада анықталды
that a new Parappa the rapper title and
бұл жаңа раппер атағы және Parappa
an everybody's golf game are currently
Қазіргі кезде барлық гольф ойындары бар
being developed when I first read the
Мен бірінші оқыған кезде дамиды
story I really thought because the
тарихы, себебі Мен шынында ойладым
pokemons go was in the actual story
покемондар өз тарихында болды
itself that it was going to be an
өзі бұл болуы жиналады деп
augmented reality game with Mario we're
Мариодағы шындықты толықтыратын ойын
like you actually like have to run and
Сіз шынымен де жүгіріп жүрген сияқты секілді
jump and I liked it especially wearing a
секіріп, әсіресе киюге өте ұнады
fit that it would be great um it's not
ол керемет болар еді сыймайды UM ол емес
that it's just a game when you phone
бұл телефонмен сөйлескен кезде ғана ойын
it's just a game it's Mario and people
Бұл тек Марио мен адамдар ойын
are complaining that you have to pay 10
сіз 10 төлеуге тура келгеніңізге шағымданады
pounds for ya after a level 3 you have
3-тен кейінгі деңгейге дейін фунт
to pay I think you can play for free it
Мен оны тегін ойнай аламын деп ойлаймын
to level 3 and then you pay like a chunk
3-ші деңгейге дейін , сосын сіз байланысы сияқты төлем жасайсыз
of money so I wonder if maybe they
Мүмкін, олар ақшаны сұрайды
haven't done it right hmm as far as like
бұл дұрыс емес жасады
marketing and sales goes especially when
маркетинг және сату, әсіресе кезде
Pokemon go was available free to play
Покемон ойындары тегін ойнауға болатын
right but with Mario I mean they're
бірақ дәл Марио мен олармен сөйлесемін
they're playing into the nostalgic
олар ностальгиге ойнайды
aspect of hey I would love to have this
Эй Мен осы жақсы көретін еді аспектісі
for my kids because I played it growing
менің балаларым үшін, оны өсірдім
up on the NES but maybe they've done it
НЭҚ-да, бірақ олар мұны істеді
wrong but it does to me signify a
қате, бірақ бұл маған білдіреді
revolution in the company because of the
компаниядағы революция
fact that they're they're actually
Олар шын мәнінде олар екендігі туралы факт
bringing their games to other platforms
ойындарды басқа алаңдарға жеткізу
which has always been a no-no for
ол әрдайым жоқ-жоқ
Nintendo like you wouldn't see Mario on
Нинтендо сізді Марионы көрмейтін сияқты
Sega Genesis officially right right
Sega Genesis ресми түрде дұрыс
let's see I'm interested to see how this
көрейік, бұны қалай көруге болатынын көрейік
plays out with the new Nintendo unit
жаңа Nintendo құрылғысымен ойнайды
that the good and intent of switch I
қосқыш жақсы және ниеті екенін I
think it's called oh yes where ya like
Я ұнайды онда ол иә деп аталады деп ойлаймын
you just move it from a console to a you
оны консольден сізге ғана жылжытасыз
know a handheld for the attics the guy
жігіттің шеберіне арналған қолын білу
like you without their video game I'm
Сіздер сияқты менің бейне ойындарым жоқ
interested to see how this plays in and
Осы және атқарады қалай көруге мүдделі
will they have porting
оларда портта болады
of your app server into the game yeah
сіздің қосымшаңыздың серверінің ойынына иә
who knows I try and pull you may I it
кім білетіндігімді білсе, мен сені аламын
again I would like to just welcome you
Мен сізді қайтадан қайтадан құттықтағым келеді
all into my brain imagine how much
барлығы менің миыма қаншалықты елестетеді
better this would be if it was an
Егер бұл болса, бұл жақсы болар еді
augmented reality game I'm picturing
Мен бейнелейтін шындықты толықтыратын ойын
like the 3d aspects of paper mario where
3d аспектілері сияқты қағаз Марио
you're running like headlong in
сіз өзіңіздің алдыңызда жұмыс істеп жатырсыз
first-person view and able to do some
алғашқы адамның көзқарасы мен кейбіреулерін істей алады
you know the the pipe pops up and that
Сіз білесіз бе, бұл құбыр шығады және бұл
would be pretty neat as augmented
толықтырылған ретінде өте ұқыпты болар еді
reality he's so cool I agree that would
шындық, ол Мен бұл еді келісесіз сондықтан салқын
be fun that would be worth my ten ten
Мен он ондыққа лайық болар едік
dollars all right now something not so
доллар қазір бәрі бірдей емес
cool yahoo has said data from more than
cool yahoo мәліметтері көп айтқан
1 billion accounts may have been hacked
1 миллиардтық тіркелім бұзылған болуы мүмкін
and this is separate from the hack they
және бұл олардың бұзылуынан бөлек
revealed back in September should you be
Қыркүйек айында кері анықталған сіз болуы тиіс
worried and what can you do to protect
алаңдаушылық және қорғау үшін не істей аласыз
yourself in the future people might
өзіңіз болашақ адамдар мүмкін
suppose the breach is unlikely to affect
бұзудың екіталай әсер етуі мүмкін деп ойлаймын
them because the attack happened three
олар үшеуі болған
years ago and there was no widely
жыл бұрын және кең тараған жоқ
reported abuse of the data in the
деректерді теріс пайдалану туралы хабарлады
meantime however hackers might have
алайда хакерлердің болуы мүмкін
targeted users emails yahoo has said it
targeted users emails yahoo бұл туралы айтты
is also investigating a later separate
сонымен бірге кейінірек бөлек зерттеледі
issue that might have made some accounts
кейбір есептерді жасаған шығар
accessible without passwords yahoo has
Yahoo бар парольдер жоқ қолжетімді
reassured its users we continuously
біз үнемі өз тұтынушыларымызға сенімді болдық
enhance our safeguards and systems that
Біздің кепілдіктер мен жүйелерін арттыру
detect and prevent unauthorized access
рұқсатсыз кіруді анықтау және алдын-алу
to user accounts some may not think of
пайдаланушыларға арналған есептік жазбаларға кейбіреулер туралы ойлауға болмайды
themselves as yahoo users but the firm
өздері ретінде yahoo пайдаланушылар, бірақ фирма
has provided email services for several
бірнеше электрондық пошта қызметін ұсынды
ISPs as well such as BTW sky and rogers
ISP-лер, сондай-ақ BTW аспанды және ругерлар сияқты
it's also worth remembering that yahoo
Яхуды есте сақтау керек
acquired flickr in 2005 oh yahoo has
2005 О Yahoo сатып алынған Flickr бар
said though that accounts for tumblr
бұл tumblr-ге тиесілі
which it also owns would not have been
ол да иелік етпейтін еді
affected change your passwords but once
зардап шеккен құпия сөзіңізді өзгертіңіз, бірақ бір рет
this password is changed it is also
бұл пароль да өзгереді
recommended that you change all of your
сіздердің барлық өзгертулеріңізді ұсынды
passwords on all accounts that you use
пайдаланылатын барлық тіркелгілердегі құпия сөздер
and make sure that you use a different
және басқа пайдаланғаныңызды тексеріңіз
one for each which i really need to do
Мен шынында істеу керек, ол әр бір
yeah that's the thing i mean you don't
Иә, бұл сіз емес, мен білдіреді нәрсе
realize that you okay your password is
құпия сөзіңізді жақсы деп біліңіз
now out there from when you signed up
енді сіз қол қойған уақыттан бастап
for flickr right because yahoo has been
flickr үшін дұрыс, өйткені yahoo болды
hacked and so now if you also use that
және де сіз оны қолдансаңыз, қазір де бұзылған
for your email on hotmail or gmail or
hotmail немесе gmail немесе электрондық поштаңыз үшін
where
мұнда
and you use a free online banking or you
ақ сіз тегін онлайн-банкингті қолданасыз
use it for anything else now all of a
енді бәрі үшін қолданыңыз
sudden you are very uh at a very
кенеттен Сіз өте жақсы
dangerous spot but the fact that the
қауіпті нүкте, бірақ ол
Yahoo did you say they also do rogers
Яхуа сіздер сондай-ақ рутерлерді жасай аласыздар деп айттыңыз ба?
yeah yeah they provide rogers is email
иә иә олар регерттерді қамтамасыз етеді - электронды пошта
rogers is massive in canada yeah that's
жыртқыштар канадада үлкен
it wow it's a really it's a big deal so
бұл шын мәнінде бұл үлкен мәміле
we have an episode with a password
парольмен эпизод бар
recipe jet maker well that we discussed
реактивті реактивті реактор жасаушы, біз талқылаған
hilary and i actually asha talked about
hilary және мен шын мәнінде asha туралы әңгімеледі
how to create password recipes to add
қосу үшін пароль рецептілерін қалай жасауға болады
entropy to your password and there's a
құпия сөзіңізге энтропия бар және ол бар
really cool tool if you haven't seen it
Егер сіз оны көрмеген болсаңыз , шын мәнінде керемет құрал
already how I think it's how safe is my
Қазір менің қауіпсіздігім қаншалықты қауіпсіз деп ойлаймын
password calm let's see let me just
құпия сөз тыныш ның жай мені мүмкіндік көрейік
confirm that before you actually type it
оны нақты терудің алдында екенін растаңыз
into your browser know how secure is my
Сіздің браузеріңізде менің қауіпсіздігім қалай екенін білемін
password com howsecureismypassword calm
құпия сөзді сақтау howsecureismypassword тыныш
no that is not it come on is it gone how
жоқ, ол қалай болғанда, ол қалай өтті
secure let me find it for you folks
Қауіпсіздікте оны сізге табуға рұқсат етіңіз
dotnet dotnet my mistake please make
dotnet dotnet менің қателігімді өтінемін
sure you go to the right one how secure
Сіз қаншалықты қауіпсіз екеніңізге көз жеткізіңіз
is my password net so Sasha throw me
Менің парольім таза, сондықтан Саша мені тастайды
just like just make up a fake password
жалған құпия сөзді жасау сияқты
that that would be about the same
бұл бірдей болар еді
entropy of something that you would use
Сіз пайдаланатын нәрсе туралы энтропия
okay what about if i put category five
Мен бесінші санатты берсем, жақсы
but the e was a 300k category five that
алайда ол 300 к санатты бес болды
would take a single computer 42 minutes
бір компьютерді 42 минут алады
to crack that password Oh none of my
бұл құпия сөзді ашу үшін менің ештеңе жоқ
passwords are safe yeah this just in
парольдер қауіпсіз деп ойлаймын
yeah that's a helpful tool to be able to
иә, бұл пайдалы құрал
show you kind of house how safe your
сізге қандай үй қауіпсіздігін көрсетіңіз
password is oh I'm so sad yeah so with
пароль - ол мен сияқты қайғылы
with our password recipe episode we
құпия сөзді рецепт бойынша эпизодпен бірге
learn to create really strong passwords
шынымен күшті құпия сөздерді жасауды үйреніңіз
that are memorable to you but impossible
бұл сіз үшін ұмытылмас, бірақ мүмкін емес
for someone else to figure out and the
басқа біреуді анықтайды және
interesting thing about password recipes
құпия сөз рецептері туралы қызықты нәрсе
is that you can actually write it down
Сіз оны нақты жаза аласыз
you can have it stuck as a sticky note
Сіз оны жабысқақ ескерту ретінде ұстаңыз
on your monitor and yet if someone were
мониторда және әлі де біреу болса
to sit down at your computer and try to
компьютеріңізде отыруға тырысыңыз
hack into your account they wouldn't be
Егер назарға взломать олар болуы мүмкін емес еді
able to get in
кіруге қабілетті
because it's a recipe it's not the
себебі ол бұл рецепт емес
actual password it's a recipe so it's
нақты құпия сөз - бұл рецепт, сондықтан ол
you've got to watch that episode I don't
сіз бұл эпизодты көрмейсіз
wanna you know my real I will watch that
Сізге бұл туралы шынымен білемін
but I do have to tell you like the
бірақ сізге айтқым келеді
quickest tiny story about how really
шын мәнінде шын мәнінде қаншалықты шын мәнінде кішкене оқиға
insecure my passwords really are is that
менің құпия сөздерді сенімсіз шынымен болып табылады
I wrote on a post-it note all of my
Мен жазғаннан кейін барлық жазғанымды жаздым
accounts and all of my passwords and had
шоттар мен барлық құпия сөздерім бар
it in my wallet the sticky note fell out
бұл менің әмияныңызда жабысқақ жазба жауды
oh no oh oh and I like I luckily I found
oh oh oh oh, мен бақытты, мен таптым ұнайды
it on the ground but I literally had
ол жерге, бірақ мен ғана болды
everything there okay all right next
жарайды барлық оң келесі жерде бәрі
time this one is really creepy this is
бұл шын мәнінде, бұл шын мәнінде сергітеді
totally creepy the future is apparently
Шындығында, болашаққа толығымен қыңыр
here and it's creepier than we ever
мұнда біз ешқашан болған емеспіз
imagined a Japanese company called VIN
VIN деп аталатын жапондық компанияны елестетіп көрді
clue is now taking pre-orders from Japan
енді Жапониядан алдын-ала тапсырыстар қабылдайды
and the United States for a new
және АҚШ-қа жаңа
interactive artificial intelligence
интерактивті жасанды интеллект
driven home automation system or as the
Үйде автоматтандыру жүйесі немесе
promos make it appear a virtual
жарнамалар виртуалды болып көрінеді
girlfriend for a lonely business called
жалғыз бизнеске арналған қыз
gate box the new Internet of Things
қақпаның қорапшасы жаңа заттардың Интернет желісі
product takes Amazon's Alexa Google home
өнім Amazon's Alexa Google үйін алады
Spike Jonze is film her and the
Спайк Джонзе оны және оның фильмін түсіреді
holographic anime characters of Vocaloid
Vocaloid голографиялық анималық кейіпкерлері
concerts to their unified and natural
олардың біріккен және табиғи концерттері
conclusion while it may appear gate box
Қоршау терезесі пайда болуы мүмкін
is a cage for a subservient little anime
кішкентай анима үшін тор болып табылады
princess part of the devices back story
ханшайым құрылғылардың артқы бөлігі
is that gate box is in fact a gateway to
бұл қақпақ терезесі шын мәнінде, шлюз болып табылады
the dimension that the character lives
өлшемі сипаты өмірі екенін
in gay box priced at about two thousand
Гей қораптарында шамамен екі мыңға жуық баға
seven hundred dollars us is targeted at
жеті жүз доллар бізде
lone young lonely guys and anime
жалғыз жас жалғыз жігіттер мен аниме
obsessed nerds promising the experience
Тәжірибені уәде еткен нәпсіқұмарлар
of living with your favorite character
сүйікті кейіпкерлерімен өмір сүру
while in reality living with no one it's
ал шын мәнісінде ешкіммен өмір сүрмейді
roughly the size of a home coffee maker
шамамен кофе жасаушының өлшемі
and its main feature is a clear
және оның басты ерекшелігі айқын
projection tube that displays a
проектордың түтікшесі
computer-animated avatar for the ai's
Ai үшін компьютерлік анимациялық аватары
character then clue is planning multiple
таңба, содан кейін кнопка көп жоспарлап отыр
possible personalities for gabe box gate
қақпақ қақпасы үшін ықтимал тұлғалар
boxes website proclaims she will always
қораптар веб-сайты әрдайым жариялайды
do all she can for the owner just for
ол тек қана иесіне ғана жасай алады
the owner voiced by Japanese actress
жапондық актриса айтқан иесі
Yuka hi I'm you sooo the character has
Yuka hi Мен сенің кейіпкеріңіз
her
ол
website with a back story that explains
түсіндіреді, артқа тарихы бар веб-сайт
how she was invited to cross dimensions
оның өлшемдерін өтуге қалай шақырылды
for a homestay with a master on earth
үйдегі отбасылық шебер үшін
this is just a sad and this is a sad
бұл жай ғана қайғылы және бұл қайғылы
story really technology is amazing they
Сюжеттің шын мәнінде таңғажайып технологиялар
can do this now don't and this is what
мұны қазір жасай алмайды және бұл солай
they do the one thing that I like about
олар маған ұнайтын бір нәрсені жасайды
this though is it I mean it's an
бұл дегеніміз, бұл дегеніміз
integrated like home situation right so
үй жағдайында бірдей интеграцияланған
this sure this automated home automation
бұл автоматтандырылған автоматтандырылған үй автоматтандыру
this girl will call her she knows she
бұл қыз оған қоңырау шалады, ол оны біледі
knows that you're on your way home she
сен үйге бара жатқаныңды біледі
could possibly turn on the lights or
шамдарды қосуды немесе мүмкін
start a pot of coffee or you know if she
кофені қайнатыңыз немесе ол біледі ме?
was connected with your kitchen start
Сіздің ас үйіңіздің жұмысымен байланысты болды
cooking your meal you know if you
Сіз өзіңіздің тамақ дайындаңыз, сіз білесіз
haven't seen it yet you should get on to
оны көрген жоқпыз әлі сіз алуға тиіс
just whatever search engine but probably
кез-келген іздеу жүйесі, бірақ мүмкін
google because they own YouTube and do a
google, өйткені олар YouTube-ге тиесілі және жасайды
search for gate box and just click on
іздеу терезесін іздеңіз және жай басыңыз
one of the videos and see the commercial
бейнероликтердің біреуі және коммерцияны көреді
and you'll see what I'm saying when I
және сіз мен айтқанымды көресіз
say this is really creepy way to do
бұл шынымен жасырын әдіс деп айтуға болады
things because this thing right will
Себебі бұл нәрсе дұрыс болады
actually text to its real world
шын мәнінде, оның нақты әлемге мәтіндік
boyfriend and say oh honey are you
жігіт және айтшы, бал сенсің бе?
coming home soon there must be no there
үйге келіп, көп ұзамай жоқ жерде болуы тиіс
must be a level of interaction right you
сіздермен өзара әрекеттесу деңгейі болуы керек
must be able to turn it up or turn it
оны оны қосу немесе қосу мүмкіндігі болуы тиіс
down hey I oh do you think so you think
Мен сен деп ойлайсың ба?
you can actually like let's let's not be
іс жүзінде ұнатуға болмайды
a creepy subservient little thing yeah
ұятқа ұшырайтын кішігірім нәрсе
well but here's the benefit to it i'm
жақсы, бірақ мен оған пайдамын
gonna bright side this up there are
Бұл жерде жарқын жағы болады
people out there who are very lonely who
адамдар, олар өте жалғыз кім
just really need the interaction through
шынымен өзара әрекеттесу қажет
the day and here it is I mean it's not
күн мен мұнда бұл дегеніміз емес
real sure but but AI has come a long way
нақты сенімді, бірақ AI ұзақ жолмен келді
and and you know that's scary in and of
және сіз білесіз , бұл қорқынышты және оның ішінде
itself in some ways because it leads to
ол өзіне қандай да бір жолмен алып келеді
other things but yeah I can see that
басқа нәрселер, бірақ иә, мен оны көре аламын
aspect of it but where wear crosses over
оның аспектісі, алайда крестің үстіне түсуі
from AI into reality in that you know
АИ- дан шындыққа айналдырасыз
like the whole text messaging thing
мәтіндік хабар алмасу сияқты
because like I met what I met my what I
Өйткені мен неге кездескенімді кездестірдім
can't speak but I met my wife on icq
сөйлей алмайды, бірақ мен әйелі icq бойынша кездестірдім
right and so up until we met in person
біз жеке кездесу өткізгенше, дұрыс және тым
we had never looked into each other's
біз бір-бірімізге ешқашан қараған емеспіз
eyes we'd never seen each other and yet
Біз бір-бірімізді ешқашан көрген емеспіз
we were in love so isn't it a dangerous
біз сүйеміз, сондықтан қауіпті емес
thing to think that someone
біреу деп ойлау
could fall in love with an apparition
көрініспен сүйісуі мүмкін
but it's already happening sure like
бірақ ол қазірдің өзінде дәл осындай болады
what this takes it to a whole new level
бұл оны жаңа деңгейге көтереді
of creepy absolutely it does and I this
Мұның бәрі мен мұны мүлдем жасырады
on so many levels is just wrong but just
көптеген деңгейлерде дұрыс емес, бірақ әділ
just a little bit right in the way that
бұл бір сәтте дұрыс
I don't have to be alone any longer look
Мен енді жалғыз болуы керек емес
that this isn't like a dark this isn't a
бұл қараңғыдай емес, бұл бұл емес
Tony Stark Jarvis situation like it's
Тони Старк Джарвис жағдайға ұқсас
not the same as having a computer voice
компьютер дауысы сияқты емес
around your house it's like a what's
Сіздің үйіңіздің айналасында бұл нәрсе
going on I did this today like it
Мен бұны бүгінгідей істедім
there's a visual aspect to it which okay
онда жақсы көрінетін аспект бар
in turn create an emotional connection
өз кезегінде эмоционалдық байланыс жасайды
i'm giving you the fact that the actual
Мен сізге нақты фактіні беремін
visual thing i'm not like loving the
көрнекі нәрсе мен сүйемін емеспін
actual character yeah okay she looks so
шынайы кейіпкер жақсы көрінеді
maybe she could be like Patrick
Мүмкін ол Патрик сияқты болуы мүмкін
Stewart's head yeah can you say okay you
Стюарттың басы иә сізді жақсы деп айта аласыз
something are you soon if you threw in
Егер сіз тастап кетсеңіз, бірдеңе болады
like a virtual Patrick Stewart head
виртуалды Патрик Стюарт сияқты
people would go oh this is okay it's a
адамдар қоштасады, бұл жақсы
Star Trek toy now yeah exactly but
Star Trek ойыншықтары енді иә, бірақ дәл
because it's a unspecified character
себебі бұл белгісіз сипат
full body can actually know these can
толық денесі бұл мүмкін екенін біледі
actually be characters from anime you
шын мәнінде анимен келген кейіпкерлер болуы мүмкін
get to pick it that you are already
сіз өзіңіздің қазірдің өзінде болғандығыңызды таңдап алыңыз
reading there right megacon raisins but
онда оң megacon Мейізді оқу бірақ
there's still there's I make it like
Менде әлі де бар сияқты
from the comic books like Archie comics
Арчи комиксіндегі комикстерден
could you have like you choose like like
сіз сияқты ұнатқыңыз келе ме?
that e'er forget already I did I just
бұл мен ұмытып кетсем, мен жай ғана мен жасадым
there's the you know that feeling you
Сізді сезінетіндігіңіз бар
get you just go I got that feeling
Сізге бұл жай ғана жетуді сезінемін
there's SE and he did it's the uncanny
SE бар, және ол бұл снарядты жасады
valley i think it's the technical yes I
алқап техникалық иә деп ойлаймын
true I have no clue what you call it but
true Менде сіз деп атайтын нәрсе жоқ, бірақ
I mean so from it Camus the tax side of
Яғни, оның сол жағында Камюстың салықтық жағы
it in the creepy side of it I think
оның ойдағыдай жағында
there's also the fact that this is a
бұл сондай-ақ бұл факт болып табылады
social side of it when you consider
Сіз ойлаған кезде оның әлеуметтік жағы
where it's being developed from you've
онда ол сізден дамиды
got a country like China that's just
Қытай сияқты бір елге ие болды
ripe and i know but does that I
пісіп, білемін, бірақ мен солай істеймін
understand it's coming from Japan but
Жапониядан келе жатқанын түсіну керек
like you if you take a country like
егер сіз ел сияқты болсаңыз, сіз сияқты
China were you struggling with that
Қытай бұл сіз күресіп болды
gender balance okay because of the years
Гендерлік баланс жылдар бойы жақсы
and years of the one-child rule
және бір бала ережесінің жылдары
so you've got I mean this box is a whole
сондықтан сізде бұл қорап тұтас дегенді білдіреді
nother realm of people finding
адамдар таба алмайды
companionship when there's no actual
іс жүзіндегі болмаған кездегі қарым-қатынас
companion there this is internet I think
Серігі бар, бұл интернет
that's Phil need that can't be filled
Phil-тің қажеті жоқ
otherwise if there's no other companions
әйтпесе басқа серіктестер болмаса
there at the only time I would say that
онда Мен айтқым келеді, бұл тек уақытта
this is actually a problem is if
бұл шын мәнінде мәселе
somebody were to be turning down real
біреу шындыққа айналуы керек еді
human interaction because they are don't
Адамдар өзара әрекеттеседі, өйткені олар жоқ
you think think they wanna get home
Сіз үйге барғыңыз келеді деп ойлайсыз
today like if you look at the commercial
бүгінгідей коммерциялық қызметке қарайтын болсаңыз
and she says why don't you leave work
және ол неге жұмыс істемейтінін айтады
early tonight that one's that why don't
ертеңгі күні бұл неге жоқ
you leave work early tonight honey come
Сіз бүгін кешке жұмыс істеп, бал келіңіз
home to me she says but from a
дейді ол маған, бірақ А үй
psychological standpoint this is already
психологиялық тұрғыда бұл қазірдің өзінде бар
happening there are people who are
болған адамдар бар
already shirking off physical human
қазірдің өзінде физикалық адамнан қорыққан
connection for computer connection if
егер компьютер қосылымы үшін қосылса
people are starting to identify it as a
адамдар оны оны ашады
type of sexuality this just plays into
бұл сексуалдылықтың түрі ғана ойнайды
that right I just I don't want anybody
бұл дұрыс, мен тек біреуді қаламаймын
to ever be alone yeah there's a dog
бірде-бір жалғыз болу иә иттің бар екендігі
that's my thinking but what do you what
бұл менің ойым, бірақ сен не істейсің ?
do you folks think like comment below
Сіздер төменде түсініктеме ретінде ойлайсыз ба?
let us know what you think about gate
қақпаның туралы не ойлайтыныңызды біле беріңіз
box and go watch the commercial because
қорапқа барып, сауда-саттықты қадағалаңыз
it is it's very interesting technology
бұл өте қызықты технология
it's very very smart very intelligent
бұл өте ақылды, өте ақылды
cool technology very concept and I think
салқын технологияның тұжырымдамасы және менің ойымша
it has it could have really really good
ол шынымен жақсы болуы мүмкін
uses but i think our concerns could be
пайдаланады, бірақ менің ойымша, біздің алаңдаушылық болуы мүмкін
justified sash is like no yeah for
ақтайтын қылқалам иә жоқ
people who don't actually want to have
шын мәнінде болуы келмейді, адам
their own kids but they want to like a
өз балаларымен, бірақ олар ұнатқысы келеді
baby they could make like a baby gate
Бала нәресте қақпасы сияқты жасай алады
box we're just like wake top at 3am just
қорапта біз тек 3-те ғана оянып кетеміз
screaming uncontrollably until you love
сіз сүймейінше, бақыланбайтын кричинг
it back what goes through your mind see
бұл сенің ақыл-ойың арқылы өтетін нәрсе
III do have to give kudos to agra moto
III Agra MOTO үшін рахмет беруге бар ма
in and the chat room right now it who
және сөйлесу бөлмесінде қазір ол кім
brought up a good point about somebody
біреу туралы жақсы нәрсе тәрбиеледі
who may be autistic where maybe you
аутистикалық болуы мүмкін , онда сіз мүмкін
can't socially interact with people as
адамдармен әлеуметтік қарым-қатынаста бола алмайды
an educational tool and as a social yeah
білім беру құралы және әлеуметтік иә
sure so I mean for at makes me think of
көз, сондықтан Мен үшін білдіреді мені деп ойлаймын етеді
it I can see there's benefits to it yeah
Мен оған пайдасы бар екенін көріп тұрмын
but I don't know I just I look at the
бірақ білмеймін, мен тек қарап тұрамын
photo you got up on the screen the guys
Сіз балалар экранында тұрдым
are in a su
суда
discretion the wrong image for it they
олар үшін дұрыс емес кескінді қалайды
picked the wrong commercial it means a
Коммерциялық емес сауданы таңдады , бұл дегеніміз
tight miniskirt it's the wrong character
қатаң миниэксперта бұл дұрыс емес сипат
for the anime and they get the wrong
аниме үшін және олар дұрыс емес
character for the business man because I
іскер адамға арналған кейіпкер, себебі мен
don't necessarily think that's exactly
бұл дәл осылай деп санамайды
how we go I think that makes what would
біз қалай жүреміз деп ойлаймын, бұл не болатынын
be somebody who might have a little bit
болуы мүмкін біреу болуы мүмкін
more of a social anxiety situation that
әлеуметтік алаңдаушылық көп
really just wants the connection so
шынымен де қосылымды қалайды
there can be some benefits here
мұнда кейбір артықшылықтар бар
certainly ok now I'm going to throw a
Әрине, енді мен ұсып тастаймын
whole new spin on it but I do realize
Оған жаңа серпін, бірақ мен түсінемін
that time is going on but we just had
бұл уақыт жалғасуда, бірақ бізде ғана болды
this topic about the Fitbit and sport
Бұл тақырып Fitbit және спорт туралы
watches yes tracking all your kind of
сағаттарды бақылап отырамын
stuff imagine now marketing from this
материал қазір маркетингті елестетеді
standpoint yeah she would be like hey
көзқарас, ол Эй сияқты болар еді
you're getting my ass yeah well say your
Сіз менің иемді иемденіп жатырсыз дейсіз
your your gate box individual is part of
сіздің қақпаңыздың жәшігі жеке тұлға болып табылады
the Internet of Things and suddenly you
Интернетте және кенеттен Сіз
know you're carrying on this
Сіз бұл туралы асыратын жатқан білу
conversation about you know how was your
сіз туралы әңгіме сіздің қалай болғаныңызды біледі
day oh it was great I dealt with this
day oh, бұл мен болсам, бұл тамаша болды
this this at work and all sudden you
бұл жұмысыңызда және кенеттен сіз
your box is collecting data for
сіздің қорабыңыз үшін деректер жиналады
corporate espionage or you know because
корпоративтік тыңшылық немесе сіз білесіз
these conversations also no turns around
бұл әңгімелер де бұрылмайды
goes well you know I heard of this
бұл туралы естігенім жақсы
product you should try this like so
өнімді сіз де осылай көріңіз
smart this is the making of a movie
ақылды - бұл фильм жасау
acting I yeah that's true i was thinking
Маған адал әрекет етемін деп ойладым
more like you get up in the middle of
Сіз ортасында тұрып жатқан сияқты
the night you try to get a snack in your
түнде сізде тағамдар алуға тырысасыз
fridge is locked what's that wasn't
тоңазытқыш бұғатталған жоқ
there already movie I don't know but
Мен қазір білмеймін фильм бар, бірақ
Sasha made a funny comment before the
Саша бұған дейін қызықты түсініктеме берді
show that you bring home a real-life
үйге нақты өмір әкелетінін көрсетіңіз
girlfriend and this thing detects it
Подруги және бұл нәрсе оны анықтайды
sell herself honey what are you doing
өзіне өзі сататын бал сатады
who is this and starts doing things like
кім бұл және осындай нәрселерді бастайды
wiping her phone and installing Trojans
телефонын өшіріп, трояндарды орнату
and slightly it's a crazy stuff play
және сәл-ақ бұл ойын-сауық ойын
that would be a bad dating version very
бұл нашар таныс нұсқасы еді
eagle eye yeah that'd be an interesting
қызықты болатындай қыран көзі
movie you're like we could do one on
Сіз өзіңізге ұнайтын кинотеатрды біреуді жасай аламыз
this new story alone oh my goodness
бұл жаңа оқиға тек менің жақсылықым
however here's another great one you got
алайда тағы бір керемет
another one yes the M drive propulsion
екіншісі - «M» қозғаушы күші
system seems to cherry pick from the
жүйе шиеден көрінеді
laws of physics and science fiction to
физика және ғылым фантастикасы заңдары
produce an engine capable of getting
қозғалтқышты шығаруға қабілетті
humans to the moon in 10 days or to Mars
адамға 10 күн ішінде немесе Марсқа ай
in 10 weeks without any fuel
10 апта ішінде отынсыз
wait paper from NASA was posted online
NASA-дан қағазды күтіп алу онлайн режимінде орналастырылды
last month suggests that not only have
өткен айда тек қана емес
researchers at Johnson Space Center in
Johnson ғарыш орталығының зерттеушілері
Houston been tinkering around with the
Хьюстон өзімен бірге болды
idea which a lot of people knew but they
көптеген адамдар білетін идея, бірақ олар
have one that actually works and now
шынымен жұмыс істейтін және қазір бар
China has announced that it too has
Қытай ол тым бар екенін жариялады
created a working prototype it's one of
ол бірі жұмыс прототипі құрылған
the previously closely guarded
бұрын қорғалған
experiments being conducted on the
эксперименттер
Chinese space lab recently put into
Қытай ғарыш лабораториясы жақында енгізілді
orbit at a press conference in Beijing
Бейжіңдегі баспасөз мәслихатында орбита
yesterday researchers with de china
кеше Қытаймен бірге зерттеушілер
academy of space technology or cast said
ғарыштық технологиялар академиясының немесе кастингтің мәлімдемесінде
the government had been funding the
Үкімет қаржыландыру болатын
research for about six years and all of
шамамен алты жыл бойы және барлық зерттеулер
that the nasa results do is confirm what
бұл наста нәтижелерінің растауы
they have already achieved cast also
олар да қол жеткізді
also plans to put their impossible
Сондай-ақ , олардың мүмкін еместігін жоспарлап отыр
reactionless engines to work power and
реакциясыз қозғалтқыштар жұмыс істей алады
satellites as soon as possible the m
спутниктер мүмкіндігінше тезірек м
drive engine defies Newton's third law
қозғалтқыш қозғалтқышы Ньютонның үшінші заңына қарсы тұрады
of motion for every action there is an
Әрбір әрекет үшін қозғалыс бар
equal and opposite reaction jet engines
реактивті реактивтік реактивтік қозғалтқыштардың тең және қарсы
burn fuel to power turbines to second
энергетикалық турбиналарға екінші рет отын жағады
the air and blast it out backwards to
үшін оны артқа әуе және жарылыс
produce forward thrust the M drive
M дискісін алға қарай итеріңіз
however ejects no opposite directed mass
алайда қарсы бағытталған массаны шығарады
or particles to produce forward thrust
немесе ілгері басуды қамтамасыз ететін бөлшектер
instead it bounces microwaves around
орнына ол микротолқындардың айналасына айналады
inside a cone shaped metal chamber which
конустық пішінделген металл камераның ішінде
because of the shape produces thrust at
Себебі пішінді соққы береді
the wider end the concept is for the
тұжырымдама кеңірек ұғым
unit to convert sunlight in the sunlight
Күн сәулесін күн сәулесінен айырбастауға арналған құрылғы
in space into the needed microwaves and
ғарышта қажетті микротолқындарға және
making a self-sustaining power plant
өзін-өзі ұстайтын электр станциясын құру
that never needs a refill Lee Fang chief
бұл ешқашан Ли Фангтың бастығы болмауы керек
designer at the china academy of space
Қытай ғарыш академиясының дизайнері
technologies communication satellite
байланыс спутниктері технологиялары
division said the technology being
бөлімше бұл технологияның бар екенін айтты
tested in orbit right now is in the
орбитада сыналған қазіргі уақытта
latter stages of the proof of principle
принципті дәлелдеудің соңғы кезеңдері
phase with the goal of making it
оны жасау мақсатымен фаза
available in satellites as quickly as
спутниктерде барынша тез
possible i love this idea for technology
мүмкін бұл идеяны технологияға сүйемін
for even us on earth although as you
сіздер сияқты , жердегі біз үшін де
they probably couldn't do it in a car
олар, бәлкім , оны машинада істей алмаған шығар
but you could only
бірақ сіз ғана еді
you could probably make something like
сіз бір нәрсе жасай аласыз
this happen k you're like power plants
Бұл электр станцияларына ұқсайды
Sasha yeah gets us to Mars in 10 weeks
Саша иә бізге Марсқа 10 аптада келеді
okay we imagine putting this yeah I did
Жақсы, біз бұл жасадық деп ойлаймыз
be fast fast it currently takes like 40
жылдамдықты тез ұстаңыз, қазіргі уақытта 40-ға тартады
three weeks somewhere along there so
үш апта бойы сол жерде
yeah I don't think you want to put it in
иә , оны сіз қойғыңыз келмейді деп ойлаймын
your car but i love it i love the
Сіздің машинаңыз, бірақ мен оны жақсы көремін
innovation but i mean if they made a
инновациялар, бірақ егер олар жасаған болса
smaller version of it like you know
Сізге ұнайтын кіші нұсқасы
something that's the size of saying
бұл сөздің өлшемі
coffee cup in your car you know right i
Сіздің машинаңыздағы кофе шыныаяқы сіз дұрыс білесіз
suddenly how big was the one that they
кенеттен олар қаншалықты үлкен
made it's not that big although it is a
бұл үлкен болса да, ол үлкен емес
prototype it's not like up in space
прототипі ғарышта емес
flying to Mars right now correct still
Марсқа ұшып бара жатып, дәл қазір түзету керек
it's very cool I'm interested to find
бұл өте қызықты Мен іздеймін
out where this goes this is a technology
мұнда бұл технология болып табылады
that Mars I mean 10 weeks yeah yeah
бұл Марстың 10 апта екенін білдіреді иә иә
it'll be there like where are we there
онда біз сонда қайда бармыз
yeah I love it very cool you know the
иә мен оны өте жақсы көремін, сіз білесіз
cool thing about this is if they could
Бұл туралы әдемі нәрсе - егер мүмкін болса
do Mars in 10 weeks I can totally see
10 апта ішінде Марстың бәрін көре аламын
this as a hey we can get you to the moon
бұл сізді айға алып бара жатады
in three hours well they said what 10
үш сағатта олар 10-ға жуық сөз айтты
hours 10 hours a totally 10 days or 10
10 сағат 10 сағат немесе 10 сағат
hours i think is 10 days 10 days 10 days
сағат 10 күн 10 күн 10 күн деп ойлаймын
yeah no no you're the news or there's
Жоқ, сіз жаңалықсыз немесе барсыз
only three three days as it is the moon
тек үш күн ғана, бұл ай
to get to the moon it'll read a flight I
Айға жету үшін ұшуды I оқимыз
would expect it would take like 30 days
ол 30 күндей болар еді деп күтеді
when that the moon oh no it wouldn't the
бұл ай болмаса, ол болмайды
now we're gonna have to google that the
енді біз google-ге баруымыз керек
moon is like a three-day flight so what
Ай үш күндік ұшу сияқты
is it with this just not what Apollo 13
бұл жай ғана емес, қандай Аполлон 13 болып табылады
taught us that was a movie that wasn't
бізді бұл фильм емес деп үйретті
even real life three days to the moon
тіпті айдың үш күнінде нақты өмір
says everybody we did didn't you say ten
біз жасадық барлығы сіз он айтқан жоқ дейді
days maybe I'm just seems 10 weeks to
күндері, мүмкін, мен 10 аптадай болып тұрмын
mars three days to the moon but imagine
Марс үш күн бойы айға, бірақ елестетіңіз
I mean we're but so is a 10 hours must
Яғни, біз он сағатты қажет етеміз
be the strong i know i read this bike
Мен бұл велосипедті оқып білемін
and dry ago but i forget over an immune
құрғақ бұрын, бірақ иммунды ұмытып кетемін
mdrive mood everything you need to know
mdrive көңіл-күйін білу керек
about the m dr thruster that's cool
мықты суық тию туралы
could potentially make it to the moon in
оны айға айналдыруы мүмкін
just a few dot dot dot
бірнеше нүктелік нүктелік нүкте
I know tech literally says that a
Мен техниканы білемін, а
reaction lyst drive could potentially
реакция листінің ықтимал болуы мүмкін
make it to the moon in just a few dot
оны тек бірнеше нүктеден айға айналдырыңыз
dot dot thank you google Oh for that
нүкте нүктесі рахмет
you're the moon in for I'm seeing for
Сіз мен үшін ай болып тұрсыз
four hours I'm assuming hours yep four
төрт сағат бойы төрт сағатты қабылдаймын
hours but still could you bad you that
сағат бірақ әлі сіз жаман сіз сол еді
like wow I don't feel like go to work
Мен сияқты жұмысқа баруға ұқсамаймын
today I'm gonna go to the moon let's go
бүгін айға барайын деп жүремін
to moon like hey kids you know we're
Ай-ай сияқты балалар сияқты біз білеміз
going alone it certainly makes you know
жалғыз кетіп , бұл сізді біледі
if they can call it eyes a fan tab I
егер олар оны «желдеткіш» қойындысы деп атаса
don't think we should move humans to
Адамдарды жылжытуымыз керек деп ойламаңыз
other planets only because we're really
басқа планеталар біз шынымен болғандықтан ғана
bad at this one yeah like uni r1 prime
Бұл бірде-бір жаман, оған ұқсайды r1 prime
nature explorers though yeah we need to
табиғат зерттеушілер иә, біз керек, бірақ
go and explore that's why video games
барғаныңыз жөн, сондықтан бейне ойындар
are so popular we love to go into Worlds
әлемге танымал болғанымыз соншалықты танымал
that do not exist in reality we love to
шындыққа сай болмайтын, біз сүйеміз
see what are the odds that you can't get
қараңыз, сіз алмай қалатын мүмкіндіктер
a living animal until you can keep a
тірі жануар, әзірге сіз сақтай аласыз
plant alive for a certain amount of time
Белгілі бір уақыт ішінде тірі өсімдіктер
but you shouldn't have a baby unless you
бірақ сіз болмасаңыз, балаңыз болмауы керек
can keep like you know a house plant or
Сіз үйдің зауытын білесіз бе немесе сол сияқты
a patent alive yeah we start with a
патент тірі иә біз бастаймыз
house plant then you can have a baby
үй зауыт онда сіз нәресте болуы мүмкін
right yeah exactly this is how i feel
дұрыс иә дәл осылай сезінемін
about Earth and then colonizing other
Жер туралы, сосын басқаларды колонизациялау
planets yeah baby focus on seeing if you
планеталар иә, егер сіз болсаңыз, балаларға назар аударыңыз
can make this one work but we may play
бұл бір жұмыс істей алады, бірақ біз ойнай аламыз
just exponential growth of human
адамның экспоненциалды өсуі ғана
population you're not going to have much
сіз көп адамға ие боласыз
of a choice it's a tough call to because
өйткені үшін қатаң қоңырау екен таңдау
you can't you can't generalize entire
Сіз тұтастай қорытуға алмайсыз
civilizations cannot be generalized by
өркениеттерді жалпылауға болмайды
the the what some people do yeah right
кейбір адамдар иә не істеу құқығы
well if you look at vs ole don't worry
егер олай болмасаңыз, алаңдамаңыз
there won't be exploding populations if
егер популяцияның жарылуы болмаса
everybody gets one of these and new
әрқайсысы осы және жаңа біреуін алады
girlfriends yeah and there you go
иә иә, сонда сіз барасыз
Wow ovulation growth solved thanks for
Wow ovulation өсуі үшін алғыс білдірді
watching the category 5 TV news room
5 санатты теледидарлық жаңалықтар бөлмесін қарап шығу
don't forget to Like and subscribe for
Ұнайды және жазылуға ұмытпаңыз
all your tech news with a slight Linux
барлық техникалық жаңалықтарды жеңіл Linux арқылы
bias and for more free content be sure
алдамшы және еркін мазмұн үшін сенімді болыңыз
to check out our website for the
Біздің веб-сайтқа тексеру
category 5 TV news room I'm Sasha
5- санат теледидар жаңалықтары мен Саша
tomatoes
қызанақ
[Music]
[Музыка]